好戏啊
这本官看得颇为尽兴
气都消了一半
没想到你们谢家后院
有趣的事儿可真多
请继续说
本帅要是听得尽兴
些许昨晚的事
就可以不算了
清和
既已弃了谢家
我谢府
便当从来就没有这个娘子
三尺生绡
作戏台
初看不知
戏中意
再看已是
戏中人
殿帅想要听我谢府的趣事
老身倒觉得
最有趣的是
若殿帅当日
与四丫头成了亲
便没有今日
私会外男之传说了
殿帅苦苦纠缠我谢府
不知
所图何意
莫不是
你还在打四丫头的主意
今天就可以说出来
也好让我谢府有个准备
看看
我们如何应对
丹阳侯府的
雷霆怒火
祖母
给大姐姐出主意
让她私奔的人是我
是我扮作大姐姐的模样
调虎离山
给了她逃跑的机会
是我
误打误撞
碰见了殿帅
我与殿帅
虽然清清白白
但做出此等失礼之举
惹得殿帅前来问罪
皆是清圆的过错
清圆向祖母和父亲
认错
向殿帅认错
本帅在戏中怎不觉清白
四娘子是如何同本帅分清的
谢大人好家教
你们谢家果真是龙生龙 凤生凤
原以为
像四娘子这样谪仙般的妙人
能有所不同呢
没想到啊
都是堂堂丹阳侯世子的未婚妻了
却还能干出
这半夜与外男私相授受之事
县君大驾光临
有失远迎
你怎么跪在这地上
叫本县君看着怪心疼的
县君
有何贵干呢
谢清和拐了我们家侄儿
我自然是要来兴师问罪的
又一个问罪的
既然殿帅也在此
那本君
就借殿帅做个见证
我们裴家
与谢家大娘子的婚约已经退了
就与谢家再无瓜葛
你们谢家大娘子擅自出走
拐我侄儿私奔
连累我裴家名誉受损
成了横塘的笑话
这笔账
诸位想怎么算呀
县君此话多有偏颇
大姐姐与裴公子情投意合
远走高飞是二人的决定
何谈谁拐走谁呢
县君说得非常对
此事就是谢家的错
我那不孝女行止不端
谢某在此
向开国伯府谢罪
希望不要影响我们两府的情谊
情谊
谁与你有情谊
我们裴家先祖
是靠着太祖皇帝打江山的
受封开国伯
你们谢家靠着死儿子封了伯位
这怎与我裴家相提并论呢
你
依县君的意思
您讲 该怎样做
才能让县君出这口气啊
想要赔罪倒也不是不行
你们拐走了我的侄儿
总得还我一个人来抵
我看
你们谢家歪瓜裂枣的不少
也就这个四姑娘
能够入本君的眼
不如
就把她送给本君做丫头
本君可以既往不咎
县君未免欺人太甚
谢清圆纵有不是
但她毕竟是我谢府的娘子
你折辱她
就是折辱谢家
就是折辱官家亲封的
忠勇伯
怎么
你把女儿送给扈家当小妾
就是名正言顺
我只不过看上了四姑娘的美貌
想纳入身
同样都是卖女儿
我怎么就折辱你了呢
荒唐
谢清圆与丹阳侯府已经定了亲
你想要人
你可问过世子的意思
老太君
您这一把年纪了
怎么还拿个小辈来压我呢
您啊 不如先问问四姑娘
她这携着丹阳侯府的婚约
与殿帅私会一事
丹阳侯府会如何作想
这婚都还没成呢
谢府闹出了这种事情
真是闻所未闻
见所未见哪
你
早听说县君诙谐
娘啊
果然是名不虚传
好会说笑
方才四娘子不是说了吗
与本帅清清白白
其实
心怀不轨的是本帅
喜欢四娘子的也是本帅
所以四娘子
何错之有啊
好
说得好
好一双璧人啊
竟叫本县君心生妒忌了
只不过我这兰山侄儿被拐
就不能给二位贺喜了
县君
我这不孝的大女儿
我一定会尽快把她捉回来
交与您
杀剐存留
悉听尊便
我一定会给开国伯府
一个满意的交代
谢大人
这谢府的良田百亩
本君觉得
就是给开国伯府最好的交代
大人勿怪啊
我这个做姑姑的呢
也要为自己的侄儿思虑筹谋啊
可惜了县君的思虑了
与裴公子的想法
背道而驰
何谈为裴公子着想呢
我大姐姐逃的
是谢家和扈家的亲
与你裴家又有何干
本官竟不知
原来县君的手伸得这般的长
怎么你也觉得
你能替扈家讲话
四姑娘舌绽莲花
倒让我对你更感兴趣了
就是不知道这个逃婚
谢家得罪了丹阳侯府和裴家两家
这日后该如何在横塘自处啊
谁说谢家得罪丹阳侯府了
岳父大人
祖母
县君
四妹妹
世子
世子宽宏大量
容人所不容啊
我相信四妹妹的为人
既已定下婚约
就绝不会做出
对不起丹阳侯府之事
还请县君
不必再为我丹阳侯府操心
逃婚之事
谢家定会向扈大人请罪
县君
若无旁事
那就请回吧
好
你们现在都在这里
给我一唱一和的
不知道本县君走后
你们还可否亲如一家
后会有期
终有一天
我会把这谢府和殿前司踩在脚下
四妹妹
听到谢家出事
我就立刻前来
看见你没事
我就放心了
多谢世子担忧
方才说
大娘子是不愿被逼婚
才贸然私奔
那么四娘子
与这位丹阳侯世子订婚
是不是也是被谢家所逼啊
不
是我心之所想
殿帅
时候也不早了
此事既已平了
你也道昨夜之事
与四娘子无攸
就此散了吧
老夫人别着急赶我走
莫不是赶我走之后
还要继续惩罚四娘子出气吧
那可不行
我谢家虽然赏罚分明
但清圆毕竟是我女儿
我怎会虐待于她
您就尽管放心吧
本帅方才已对娘子表明了心意
本帅决定了
自今日起便住在谢府
以护娘子周全
三娘
听芳纯姐姐说
大姐姐和裴公子
已经过了江
无论是谢家
还是裴家的人
都再也追不上他们
那就好
三娘之后
有什么打算
我要去庙里
我早就该挣脱
这后宅牢笼
为自己活
如今总算是遂愿了
你就不用为我担心了
这个东西
是你娘留下的
我早就该还给你了
三娘
对不起你
我想
你娘要是能看到你今日这般
聪明
勇敢
美丽的样子
她也一定会很开心
很骄傲的
虽然我并不希望
你深陷仇怨
但如果这就是你要走的路
三娘也一定会为你
日日诵经祈福
但愿我的善缘能够助你
一路顺遂
谢谢三娘
三娘
保重
那是因为
谢纾有不可告人的一个秘密
天大的秘密
这个秘密
就在你娘的铜镜上
嫁给一个不喜欢的人
你甘心吗
我若是不能替我娘报仇血恨
我会更不甘心
殿帅大人
我现在是丹阳侯府的聘妻
我们不便再这样相见
沈润你
我要见你
谁敢拦我
放下
我就是要跟你不清不白
谁能救你
你告诉我
我们过往的种种
都是假的吗
原来娘子
一直都不喜欢沈某吗
为什么不敢看着我
看着我
回答我
我就一定要喜欢你吗
再说一遍
你再说一遍你不喜欢我
你不说
那你就是喜欢我
即使我们路不同
你要嫁人
也要找个喜欢的
不需要
我要动谢纾
你要护谢纾
我们既是不同路
便不必再纠缠
早就听闻指挥使无心无情
没想到还有这样的一面
你想说什么
属下只是想再次提醒指挥使
莫要忘了官家临行前的交代
我不但记得官家的交代
还知道他为何如此交代
你既知道此事重大
更应慎重
母亲
扈家婚事未成
终究对我们不利啊
好歹侯府这条线
还未落空
取其最次
也不算为输
四丫头的婚事在即
纵使她放走了清和
你这个做父亲的
也应该懂得
抓大放小
好好打点这个未来的
侯夫人
孩儿明白
你要记住
你手上掌管的这点家业
并非你自己一人的功劳
那是先人为你筹谋
攒下的根基
日后
更需要后人
抬高你 壮大
切不可自以为是
忘了自己是从哪里
走到现在的
是
母亲说得极是
不可忘本哪
孩儿绝不会忘记
娘亲自幼对我的养育之恩
这谢家
到了今日
您还是天哪
要不怎么说
孩儿经常惭愧
自从当年您将这主扇交付于我
可是至今
这谢家的房梁
还有一大半是您替我在扛
我可真是不成器
孩儿一定
加倍勤勉
争取早日
一力承当起谢家
让您尽早享清福
尽早安度晚年
扈文琢那边
可处理妥当
她若真把扈大人请来
先不说大人
会不会给你找麻烦
单是沈润这关
就不好过
母亲勿虑
我已连夜书信
将横塘局势一五一十都写了
放心
家主
老太君
扈大人
要到了
夫人
用些点心吧
我亲手给你煮的
什么样的点心
竟劳烦家主亲自送来
我猜猜
我大哥
要登门了
扈兴大人来了
谢纾害怕了
夫人哪
你可是冤枉我了
你可知
为了你
我煞费苦心有多为难
你可知
你这样我这心有多痛
去
把我新做的衣裳
给我端过来
娘
困不困
娘不困
好困呢
娘
你说这舅父
什么时候才会来呀
娘
睡着了
年纪大了是不顶用了
我先回去休息
扈大人来了
替我赔个不是
爹 娘
那我也先扶祖母回去休息了
你也去休息吧
这回兄长来
倒是想起了好多旧事
你我第一次见面是在哪儿
横塘
菊花会
那天
你一身青衣
不爱说话
但一身的傲气是遮不住的
许多人还觉得你木讷
清傲
可我觉得
你跟那些巴结我兄长的贵公子们
完全不同
我也是蠢哪
竟信了你这一套清风傲骨
我可从未骗过你
不说那些没用的了
你我之间
隔着两个孩子的命
再深的情感也抵不过这一口血债
更何况
你爱过我吗
你到底要说什么
我在谢家这几十载的困辱
算了
可我最后的牵挂
便是清容和清如的婚事
如若她们嫁得好
我便不再追究
如若这条件你都做不到
我便让兄长
踏平你这谢家
一个都不留
看这番情形
谢大人这大舅哥是不会来了
可惜
是
本帅以为
还能与计相大人见上一面
方才来时路上
本帅忽然想起
幼时还曾唤过谢大人一声叔父
见证了当年大人与父亲的情谊
也知道你们曾一同赶往上京科举
有着同样的青云之志
往事
怎能忘记啊
昔日
我与你父亲
共同许下宏愿
沈知白
谢纾
在此义结金兰
不求同年同月同日生
但求同年同月同日死
关帝面前
特此盟誓
如有违者
天诛地灭
兄长
贤弟
这一生纵使粉身碎骨
我也不会忘记的
我这九年来
一直不明白
这里的人到底为了什么样的利益
才会众口一词
栽赃一位好官
栽赃他
私吞炭火
耽误灾情
以致数十名百姓被冻死
这其中有何内幕
诬蔑我父亲贪走的银钱
又去了何处
直到后来我来到横塘
处处听闻那位大人的名声
谢大人不肯告诉我他是谁
那些被重刑伺候
死到临头的贼人
也不肯告诉我是谁
直到大人仓促嫁女
反而让我一下明白了
原来大人苦苦所求之人
所讨好之人
便是背后的那位大人
您的好亲家
当今朝堂高居计相之位的
扈兴
当年
炭火案
与我一点关系都没有
贤侄说的那位大人
我是一无所知
如果说
真是扈大人
那也最多不过就是
巧合吧
那官家命本帅不惜一切保你
难道也是巧合
想必是的
否则又能怎样
贤侄
我只是有一件
不太明白
你先父
这件炭火案
当年官家查清问明
还了你家一个清白
为何如今又要查
这官场
就如同这碗茶
人一走
茶就凉了
但你若非要跳
它立刻就凶险如黑海
君宜早上岸哪
谢大人是个聪明人
想必已经知道官家
要对付的目标是谁
皇命不可违
我放下家仇与大人共谋
还望大人当真没有
忘失宏愿
贤弟
只要你我兄弟二人
是一心为了朝廷
为了天下的苍生
定要让那些横塘贪蛀
一两一两地把银子都吐出来
不会忘
我谢某这一生
两件事
绝不会忘
一则
便是官家圣恩
二则
便是你父亲
我那位已在天上的好大哥
沈大人
官爷
您初来乍到
怕是不知道这地界的规矩
您想想
您今天扣押的
是谁家的船
动的
又是谁家的货
这横塘漕运自祖制起
便是裴家说了算
哪怕是天王老子来了
他也插手不了这道水不是
我不管这地界讲谁的规矩
也不管是谁家的船
今日
一个都别想离岸
我说的
我
就是规矩
老子好心提醒你一句
这漕运姓的裴
是开国伯家的裴
背后是上京的扈大人
你可掂量好了
若非要在这鬼门关上
闯一道
怕是到时连尸都收不全
那可就怨不得旁人了
住手
原来是殿帅啊
底下的人不懂事
还望殿帅可以高抬贵手
不要让他们扰了您的雅兴
别喊了
要是殿帅出手你早死了
还不谢谢殿帅的不杀之恩
谢殿帅
不杀之恩
范忠
把人都带下去
清点货物
封船查账
是
母亲为了筹备我们的婚事
特意请匠人
用金丝楠木打了新房家具
父亲也托好友
从姑苏带了几十匹上等云锦
对
婚服的样式
母亲催我快点定下来
但我想着还是让你来定
一切听世子安排便是
四妹妹
我知你并非心悦于我
但我相信
终有一日
你会喜欢我的
我只是希望
你现在做的这个决定
不是委屈自己
我不委屈
以我的身世
能得世子青睐
是我的福分
我时常觉得
你像是块冷玉
无论如何用身体去焐热
热起来的
只有自己的体温
故一松手
又冷得像是从未被人触碰过一般
不过没关系
日后
我会常常护着你
暖着你
既然路不同
不为谋
怎么了
没什么
丢了个小物件罢了
有的东西
总带在身边
还以为它一直都在
四妹妹
谁若伤了你
那便是我的仇人
你要为你母亲报仇
我一定同你一起
可否告诉我
那人是谁
世子
你若真心想帮我
日后
我定会告诉你
好
我们快成婚了
四妹妹你可否
喊我一声淳之
淳之
你放心
我既已答应嫁给你
定会好好做你的夫人
好
走
我们去买东珠